# 23 组个人经验教训总结

## 王杰

本次的课程让我获益匪浅，首先谈一下自己的收获，主要有以下几点

  1. 在这次的项目里我们团队使用 git 进行分工合作，学习到了先进的合作分工理念和版本控制工具，摆脱了U盘拷贝这种原始落后的技术。
  2. 做项目锻炼的是我们解决问题的能力，通过 CanTool 项目，是自己能够独立的就解决一些棘手的问题。
  3. 团队协作能力是以后进入公司一个必备职业技能，通过这次合作，我们提前熟悉了团队协作的流程，了解到即时的沟通，明确的分工，执行力等团队合作必要的操作
  4. 团队初期的工作很重要，需求文档，计划安排一定要写的很详细
  5. 在写代码时要注意代码的耦合程度，不要忘记标注释
 
同时在整个项目的流程中，我也发现了自己和我们团队的大量失误和不足

  1. 团队初期计划时间跨度过大，导致团队成员之间的工作进度差距很大，导致在项目初期合并时出现了团队成员之间工作进度差距巨大，项目难以整合等问题。
  2. 项目初期，项目分工不明确。导致使用 git 上传代码时，由于修改了同一文件出现了项目崩溃问题
  3. 和测试小组的沟通不够及时，由于时间等各种原因，在项目的中期我们才和测试小组取得沟通和联系
  4. 代码的耦合程度过高，各个模块之间的功能细分不够明确，导致项目后期的修改很麻烦
  5. 系统界面设计不够美观

## 李耀

经过了现代软件工程这门课中的CanToolApp项目，自己从中学习到了很多知识，收获了很多。

**学习中的问题和解决过程：**

- 从刚开始接触编码不知如何下车，通过参阅相关基础知识的书籍，以及在团队成员的不断的帮助下，解决了好多疑惑，可以完成团队分配的任务，非常有获得感和成就感。

- 从对Git的一无所知，通过学习廖雪峰老师的的Git教程以及官网的说明，运用了Git工具进行了一次团队开发。对Git工具的使用有了进一步深刻的认识。

**一些感悟:**

- 对计算机语言的学习，尤其是通过自主学习的方式，学习的动力和自觉性是十分重要的

- 在语言的学习中要时刻结合实际的实践应用，这样能不断发现问题、解决问题，不断吸收理论知识，增强学习的自信心

- 团队成员的合作十分的重要。软件开发过程复杂，而团队方式可以使其简单许多，遇到问题的时候大家可以一起想。通过团队合作也能培养人与人之间的沟通和理解能力，在团队开发过程中只有通过频繁的相互交流，自己在研发过程中遇到的困难才能最快、最有效的得到解决。

- 如何能提高软件开发团队的协作效率。分工合理，责任明确；高效沟通；定期检查，及时调整。这些可贵的经验都是值得在下一次团队开发当中高度重视的。

 ## 张德胜
 
 说实话刚开始时我感觉这门课很麻烦，又要讲课又要项目展示等等。但当这门课进行到一半时，自己渐渐感到收获很多，进步很大，学到了不少东西。想想当初老师让我们填的问卷调查，总算明白了老师的良苦用心。
 
 收获：

1. 增强了与人交流的能力
2. 系统学习了软件开发的整个周期
3. 锻炼了自己写代码的能力
4. 接触并了解到软件的测试的重要性
5. 提高了对学习的主动性
        
  另外我们的结课项目的开发流程也给我们提了个警钟，因为开发软件初期需求文档不够清晰导致开发进度缓慢。还有就是没有认识到时间的紧迫性，这也是老师在课堂上一再强调的问题，老师确实很有见地，知道我们肯定会犯这个错误。所以在我们以后的计算机生涯中一定要以此为戒。
  在课堂上老师采用开明有效的上课方式，让同学们和老师换了个角色，同学讲课，老师和其他同学提问题，大家一起探讨，真的收益匪浅。最后感谢邹欣老师和章亦葵老师。

 ## 胡庆庆
 
通过这一次的小组分工合作Cantool App项目，让我学到许多之前没有接触到的技术，同时，团队内部的合作是多么的重要，一个团队代表整个项目的灵魂。通过这门课，解决了我以前很大的疑问：“软件企业的一个项目都规模宏大，员工做的每一个模块是怎么分配的，并且最后怎么合到一块”。通过老师的这门课，终于解决了我的困惑。另外，在看到其它测试组的工作汇报之后，我意识到项目测试的重要性，通过测试找出的项目的缺陷，才能让项目没有bug，更完美。
  
  我身为组长，也总结一下这次项目的不足之处：
  
  1.小组成员分工没有分配好，前期没有把需求文档彻底理解，以至于后期开发困难。
  2.只追求项目的性能，没有注重项目界面的友好性。
  3.项目总结PPT没有做好。
  4.对git指令不够熟悉，导致开发期间出现很多问题，影响项目开发进程。
  
  我相信，有了这次项目经验，我们以后会做的更好。在这里，非常感谢老师的教导，老师辛苦了。
